# What's the time

## 游戏概述

这是一个文字冒险类游戏，使用一些叙述诡计和多周目的设计，让玩家在游戏中体验到不同的故事和结局。

游戏的核心是时间和地点以及人物，游戏刻意模糊的点也是这些内容。

## 游戏流程

进入游戏，眼前的一个男人问你，“What's the time?”

实际上这里特地模糊了，他问的是什么时间。

之后，从画面下方滑入一个带着手表的手腕，上面的时间为 上午 十点零七分。

此时弹出文本框，玩家可以输入时间，并且，下面会有一个提示（误导）：告诉他时间。

之后，按照玩家输入的时间，会展开一段剧情。

## 多周目

游戏有多个周目，每个周目都有不同的故事和结局。不同周目主要由玩家输入的时间决定。

此外，游戏中还将设计有关于信息的锁，比如密码锁、电脑密码等，这些也是需要通过多周目获取线索，从而开启这个特定的信息锁。

## 剧本设定

剧本仍然使用比较讨喜的悬疑推理剧本，会有一些意想不到的反转。


想要融合的元素：
- 心跳文学部 的 meta元素，主要是在于跳跃出游戏本身的叙事，在某些分支打破第三面墙体
- 伪装的校园恋爱喜剧，我想让它看起来是恋爱喜剧，但是实际上是悬疑推理
- 现在到底是几点，主角到底是谁的悬疑和反转

## 叙事诡计

整体模仿 David Lynch 的叙事风格，通过一些叙述诡计和多周目的设计，让玩家在游戏中体验到不同的故事和结局。

下面是主要的叙事诡计设计抓手：

### 角色的自知/玩家不知

“我”，作为游戏中玩家操控的角色，虽然玩家能够指挥它的行动，但是玩家并不是角色。

玩家只是在尝试扮演角色。

也就是说，该主角或许会隐藏大量的真相，或者设定，值得被挖掘。

最基础的，主角会说：我应该记得密码，但是玩家并不知道 -> 产生了角色不会主动打开密码箱的“错觉”，这是使用了将玩家视角和角色视角模糊的方式进行的诡计设计。
更深层次一点的，主角之前做了什么，有什么人际关系和背景，玩家也是不知道的，玩家需要在游玩的过程中，结合外部信息，从而了解我是谁，这是使用了外部塑造的诡计进行设计。外部的评价不一定真实，首先他们是片面的，更深刻的讲，它是有可能产生误导性的。你在他人眼中的印象，甚至是你在他人眼中做的事情，都会因为不同的人带来不同的变化。甚至还有栽赃陷害的可能。

更深刻的“我”，玩家，到底是谁，真的是他人口中称呼的那个我吗？

### 代词模糊

他、她、它，这些代词到底指代的是谁，玩家需要结合已有的线索进行推理，才能够知道。

比如，游戏中，主角可能会说：“他是一个好人”，但是玩家并不知道，他指的是谁。

尤其是可以故意进行嫁接，比如某个人心目中将男性认为成女性并称呼为她，或者将动物人格化为她，甚至将人物贬低为它。这在角色看来似乎是完全正常的，但是对于玩家来说，需要进行推理，才能够知道，他指的是谁。

更激进的，名称被我们认为是一个人的固定特征，比如她叫做丽莎，那么她和丽莎之间是同一个人，但是实际上这也可以是被可以模糊甚至是嫁接的对象。

比如在 谁是劳拉 这款游戏中，劳拉是真实的人还是虚构的形象，她到底是剧情中的某个角色还是——她就是玩家。

### 叙事的非线性、按照锚点进行切割

这个的非线性并不指的是游戏的多结局，而是指游戏的叙事并不是线性的。

在本游戏中，游戏刻意模糊了事情发生的时间。并且游戏通过手表这一个枢纽，对大段的剧情进行了时间的切割。

玩家选择输入某个时间，但是演出展现的可能是任意一天，任意一个地点，玩家输入这个时间相关的剧情。比如游戏中，你可以选择输入10:37，你以为它会是按照当前地点继续叙事，但是它却“偷偷”将时间线拨回了过去，让你看到了之前发生的事情。

最有魅力的地方在于，你一开始并不能够知道，这是过去，还是现在，以及这里是哪里（开启一段新的剧情的时候，你并不能够知道，这是哪个地点，哪个时间）。你需要结合已有的线索进行推理，然后将这些线索进行拼凑，才能够还原出真实的时间线。

### 多周目

比较常见的设计可能是，第一周目你选择A路线，第二周目你选择B路线，从而解锁不同的结局。或者某一个角色在你重复游玩的时候会有不同的反应。

在本游戏中，多周目设计主要有以下亮点：
- 单个周目，流程很短，大概十几分钟就可以通关，且总是只披露整个事件的一小部分
- 多周目之间，不是靠选择来设计的，而是靠玩家在每个周目中获得的信息来推动的。比如还是那个密码锁，可能在某个周目中，你获得了密码锁的密码，那么在下一个周目中，你就可以打开它，从而开启新的支线。
- 使用锚点进行拴定。而本游戏则是使用了锚点进行拴定。玩家核心的分支，实际上来自于每次输入时间的时候，“What's the time?”这个选择。然后每个时间，游戏最多给出3条小的分支，也就是，它将整个树状结构压缩成了一个主干加上若干小分支的形式。这样一来，玩家就不会感到疲惫，并且每次获得了新的时间信息之后，玩家也会有动力去尝试新的时间，从而解锁更多的剧情内容。

从而这样设计，玩家在游玩的过程中，会有动力去尝试不同的周目，从而解锁更多的剧情内容。
